I bought you a bus ticket.
‫اشتريت لك تذكرة حافلة.‬
Tenma.
‫"تينما".‬
You could turn yourself in and prove your innocence.
‫يمكنك تسليم نفسك وإثبات براءتك.‬
I can help.
‫أستطيع مساعدتك.‬
I'm not chasing after Johan to clear my name.
‫إنني لا ألاحق "يوهان" حتى أبرّئ نفسي.‬
What?
‫ماذا؟‬
Thank you, Rudy.
‫شكرًا يا "رودي".‬
Tenma, you can't possibly be planning on…
‫"تينما"، لا يُعقل أن تكون خطتك…‬
Oh, that's right.
‫هناك أمر أخير.‬
I wasn't feeling contempt towards you.
‫لم أشعر نحوك بالازدراء.‬
You seemed interesting, but the opportunity never arose.
‫بدوت مثيرًا للاهتمام،‬ ‫لكن الفرصة لم تسنح لأتعرّف بك.‬
However, now we've finally become friends.
‫لكننا أصبحنا صديقين أخيرًا.‬
But back then, you saw me cheating.
‫لكنك رأيتني أغشّ آنذاك.‬
I was cheating back then too.
‫أنا أيضًا كنت أغشّ آنذاك.‬
Tenma.
‫"تينما".‬
Did you see the sign just now?
‫هل رأيت تلك اللافتة؟‬
Oh, I'm sorry.
‫آسفة.‬
This map is being a bit difficult.
‫هذه الخريطة صعبة بعض الشيء.‬
Is it this way? Or this way?
‫أهذا هو الطريق؟ أم هذا؟‬
I wonder which way we're headed.
‫أتساءل أي اتجاه نسلك.‬
Where'd you get your hands on that map?
‫من أين حصلت على تلك الخريطة؟‬
Oh, stop it.
‫توقف.‬
I got it from the counter at the rental car shop, of course.
‫أخذتها من مكتب السيارات المستأجرة بالطبع.‬
I figured as much.
‫توقعت ذلك.‬
I bet it was when I went to the bathroom.
‫أراهن أن ذلك حدث حين دخلت أنا إلى الحمام.‬
This is too much for me.
‫هذا يفوق استيعابي.‬
Such a complicated map at my age…
‫خريطة معقّدة كهذه في سنّي هذا…‬
It's because you forgot your reading glasses at the airport.
‫هذا لأنك نسيت نظارة القراءة في المطار.‬
"Wippenhausen."
‫"ويبينهاوزن".‬
"Ampertshausen."
‫"أمبرتسهاوزن".‬
"Gartelshausen"
‫"غارلتسهاوزن".‬
What's with the names of all these places? They're so hard to pronounce.
‫ما بالها أسماء تلك الأماكن؟ يصعب لفظها.‬
Isn't it fun?
‫أليس هذا ممتعًا؟‬
I wonder if German people feel the same way when they come to Britain.
‫أتساءل إن كان الألمان يشعرون بالشيء نفسه‬ ‫حين يأتون إلينا في "بريطانيا".‬
Anyway, where is the next intersection?
‫على أي حال، أين التقاطع التالي؟‬
Oh, I see some people.
‫أرى بعض الناس.‬
We can ask for directions.
‫يمكننا أن نسأل عن الاتجاهات.‬
It's fine. Let's keep going.
‫لا بأس. لنتابع.‬
Oh, my.
‫يا إلهي.‬
But he's a hitchhiker.
‫لكنه مسافر بطريقة إيقاف السيارات.‬
Why not give him a ride?
‫لم لا نقلّه؟‬
What if we pick up that stranger and get dragged into trouble?
‫ماذا لو أقللنا ذلك الغريب ووقعنا في ورطة؟‬
But look.
‫لكن انظر.‬
He has such a small child with him.
‫برفقته طفل صغير.‬
I feel sorry for them.
‫أشفق عليهما.‬
Let's give them a ride.
‫دعنا نقلّهما.‬
Isn't this great, Tenma?
‫أليس هذا رائعًا يا "تينما"؟‬
They stopped for us.
‫لقد توقفا من أجلنا.‬
Yeah.
‫أجل.‬
Guten tag. Bitte.
‫"غوتن تاغ. بيتّي."‬
We don't understand German.
‫نحن لا نفهم الألمانية.‬
Can you speak English?
‫هل تتحدّث الإنجليزية؟‬
Oh, you're British?
‫هل أنتما بريطانيان؟‬
Could you please give us a ride to Freiham?
‫هل يمكنكما أن توصّلانا إلى "فرايهام"؟‬
Give me the map.
‫أعطيني الخريطة.‬
Okay.
‫حسنًا.‬
Where is that?
‫أين هو؟‬
What?
‫ماذا؟‬
The place you want to go to.
‫المكان الذي تريد الذهاب إليه.‬
Oh, well…
‫في الواقع…‬
We've over here, so you keep going south.
‫نحن هنا، لذا ستواصل القيادة جنوبًا.‬
Oh, it's the same direction we're headed.
‫إنه الاتجاه نفسه الذي نسلكه.‬
Yeah.
‫أجل.‬
Come on in, little boy.
‫ادخل أيها الفتى الصغير.‬
Danke schön!
‫"دانكي شن!"‬
BAVARIA (GERMANY)
‫"(بافاريا)، (ألمانيا)"‬
How do you two know each other?
‫كيف تعارفتما؟‬
Excuse me?
‫معذرةً؟‬
You're obviously not father and son.
‫من الواضح أنه ليس ابنك.‬
You're Asian, while the child seems to be German.
‫أنت آسيوي، بينما يبدو أن الطفل ألماني.‬
Right…
‫صحيح…‬
He's my best friend's child.
‫إنه ابن أعزّ أصدقائي.‬
Based off your looks,
‫بالنظر إلى مظهرك،‬
-are you in a highly skilled profession? -What?
‫- مجالك المهني يتطلّب مهارات خاصّة، صحيح؟‬ ‫- ماذا؟‬
Maybe it's the way you talk or the way you carry yourself.
‫ربما بسبب أسلوب حديثك أو لفتاتك.‬
Dear.
‫عزيزي.‬
Stop it now.
‫توقف الآن.‬
It's a bad habit of yours.
‫هذه إحدى عاداتك السيئة.‬
I'm sorry.
‫أنا آسفة.‬
He just can't kick this weird habit of his.
‫لا يمكنه التخلّص من هذه العادة الغريبة.‬
He's a former police officer.
‫إنه ضابط شرطة سابق.‬
What did she say?
‫ماذا قالت؟‬
Well, apparently he's a former cop.
‫يبدو أنه شرطي سابق.‬
-Let's get out, Tenma. -Not yet.
‫- لنخرج من السيارة يا "تينما".‬ ‫- ليس بعد.‬
Um, so…
‫إذًا…‬
Your husband retired and you're vacationing as a couple?
‫هل زوجك متقاعد وجئتما لقضاء إجازتكما معًا؟‬
Yes, that's right.
‫أجل، هذا صحيح.‬
This man is a workaholic.
‫هذا الرجل مدمن على العمل.‬
A vacation together was unthinkable before.
‫لم يكن أمرًا واردًا‬ ‫أن نقضي إجازة معًا من قبل.‬
I apologize for intruding on your private time with your wife.
‫أعتذر عن التطفّل في وقتك الخاصّ مع زوجتك.‬
If we're in the way, we can…
‫إن كنا نزعجكما، فبوسعنا…‬
It's fine. We were able to rent a car at the airport, but we can't read the map.
‫لا بأس. تمكنّا من استئجار سيارة في المطار،‬ ‫لكن لا يمكننا قراءة الخريطة.‬
It's hard to order food too.
‫وطلب الطعام صعب أيضًا.‬
It's reassuring to have someone act as our interpreter.
‫من المطمئن أن يكون معنا من يستطيع الترجمة.‬
Really.
‫حقًا.‬
What do we do, dear?
‫ماذا نفعل الآن يا عزيزي؟‬
There's nothing we can do about this.
‫لا يمكننا فعل شيء حيال هذه المشكلة.‬
We'll have to go to the nearest gas station.
‫يجب أن نذهب إلى أقرب محطة وقود.‬
Oh, there's a car.
‫هناك سيارة.‬
Hey, stop!
‫مهلًا، توقف!‬
Stop!
‫توقف!‬
-What's wrong? -We're out of gas.
‫- ما الخطب؟‬ ‫- نفد الوقود.‬
I see.
‫حسنًا.‬
Geez, that's quite the trouble in a place like this.
‫يا إلهي، هذه مشكلة كبيرة في مكان كهذا.‬
I could fit two people in here.
‫تتّسع المقصورة لشخصين.‬
Mr. Jones.
‫سيد "جونز".‬
-It's fine. You two go on ahead. -But…
‫- لا بأس. تفضّلا بالذهاب.‬ ‫- لكن…‬
You don't have to stay here just for our sake.
‫ليس من الضروري أن تبقيا هنا من أجلنا.‬
When we reach the nearest gas station, we'll tell them your car broke down here.
‫حين نصل إلى أقرب محطة وقود،‬ ‫سنخبرهم بأن سيارتكما تعطّلت هنا.‬
Yes, I'd be grateful if you could.
‫أجل، سأكون ممتنًا لو فعلتما ذلك.‬
In we go.
‫هيا.‬
Isn't it great we found a new ride right at that moment?
‫أليس رائعًا أننا وجدنا سيارة أخرى‬ ‫في تلك اللحظة؟‬
Yeah.
‫أجل.‬
Could you stop by a gas station for now?
‫أيمكنك المرور بمحطة وقود سريعًا؟‬
There's no gas station around here.
‫لا توجد محطات وقود في هذه المنطقة.‬
What?
‫ماذا؟‬
It's taking a while.
‫لقد طال انتظارنا.‬
What? Yeah.
‫ماذا؟ أجل.‬
Someone from the gas station
‫شخص من محطة الوقود‬
will come when that man tells them about us, right?
‫سيأتي حين يخبرهم بأمرنا ذلك الرجل، صحيح؟‬
Yeah.
‫أجل.‬
-That man… -Yes?
‫- ذلك الرجل…‬ ‫- أجل؟‬
…might have simply left.
‫…ربما رحل ببساطة.‬
Dear.
‫عزيزي.‬
That can't be true.
‫لا يمكن أن يكون هذا صحيحًا.‬
I think he's a good man.
‫أظن أنه رجل صالح.‬
I have my doubts.
‫لديّ شكوكي.‬
What?
‫ماذا؟‬
What a pretty sky.
‫ما أجمل السماء!‬
I've heard about the sunset tons of times already.
‫سمعت عن غروب الشمس مرات عديدة بالفعل.‬
I'm fine. I've already seen it many times.
‫لا أريد سماع ذلك. رأيته مرارًا بالفعل.‬
I'm not talking about the sunset, dear.
‫لا أتحدّث عن غروب الشمس يا عزيزتي.‬
The sun has already gone down.
‫لقد غابت الشمس بالفعل.‬
See? Take a look.
‫أترى؟ ألق نظرة.‬
The color of the sky after the sun has set.
‫لون السماء بعدما غربت الشمس.‬
Yeah.
‫أجل.‬
I wonder if Robert is looking at this sky too.
‫أتساءل إن كان "روبرت"‬ ‫ينظر إلى هذه السماء أيضًا.‬
What? Is that…?
‫ماذا؟ أهذا…‬
Oh! Look, dear.
‫انظر يا عزيزي.‬
-Take a look. -Huh?
‫- ألق نظرة.‬ ‫- ماذا؟‬
Someone is coming.
‫أحدهم قادم.‬
See? Look, I told you.
‫أترى؟ انظر، أخبرتك.‬
See? I knew it.
‫أرأيت؟ كنت أعرف.‬
A nearby farmhouse gave us some gas and a light.
‫وجدنا منزلًا قريبًا في مزرعة‬ ‫وأعطونا بعض الوقود ومصباحًا يدويًا.‬
Oh my, isn't this wonderful, dear?
‫يا إلهي، أليس هذا رائعًا يا عزيزي؟‬
Oh my, that was delicious.
‫يا إلهي، كان هذا شهيًا.‬
Right, dear?
‫أليس كذلك يا عزيزي؟‬
What? Yeah.
‫ماذا؟ بلى.‬
Thanks to your help translating the menu,
‫بفضل مساعدتك في ترجمة قائمة الطعام،‬
we were able to have a delicious meal.
‫تمكنّا من تناول وجبة شهية.‬
Right?
‫صحيح؟‬
Yeah…
‫أجل…‬
Especially that wine.
‫خاصّة ذلك النبيذ.‬
It was Forster Ungeheuer, wine from the Pfalz region.
‫كان "فورستر أونغيهوير"،‬ ‫نبيذ منطقة "فالتس".‬
That's right.
‫هذا صحيح.‬
Then, there was that liver dish.
‫ثم تناولنا الكبد.‬
Leberknödel.
‫"ليبركنودل".‬
Yes, that.
‫أجل، ذلك الصنف.‬
Wow, I loved it.
‫أعجبني كثيرًا.‬
Without you, we would've passed by Germany without experiencing its delicious side.
‫لولاك لجئنا ورحلنا عن "ألمانيا"‬ ‫من دون أن نستمتع بأطعمتها الشهية.‬
It's my pleasure. Thank you so much for treating us.
‫هذا من دواعي سروري.‬ ‫شكرًا جزيلًا على دعوتكما إيانا.‬
Dieter, would you like another ice cream?
‫"ديتر"، أتريد كوبًا آخر من البوظة؟‬
No, it's fine.
‫لا، هذا يكفي.‬
Do you think he's the culprit?
‫هل تظن أنه الجاني؟‬
What?
‫ماذا؟‬
Oh, I'm talking about this man on trial for killing his wife.
‫إنني أتحدّث عن هذا الرجل‬ ‫الذي يُحاكم بتهمة قتل زوجته.‬
What do you think?
‫ما رأيك؟‬
I'm not quite sure.
‫لست متأكدًا.‬
Despite how I look now,
‫على الرغم من مظهري الآن،‬
I was quite distinguished during my detective days.
‫إلا أنني كنت مميزًا جدًا كمحقق.‬
I see.
‫فهمت.‬
Please don't, dear.
‫أرجوك ألّا تبدأ يا عزيزي.‬
Why are you starting to brag at a time like this?
‫لماذا بدأت تتفاخر في وقت كهذا؟‬
It's not that.
‫الأمر ليس كذلك.‬
By looking at him, I could have told right away
‫كنت أستطيع، بمجرد النظر إليه،‬ ‫أن أعرف فورًا‬
if that man was a real villain or not.
‫إن كان ذلك الرجل شريرًا حقيقيًا أم لا.‬
I see…
‫فهمت…‬
Stop this already.
‫توقف.‬
Did you have too much wine?
‫هل شربت الكثير من النبيذ؟‬
However, if you do this for too long, you end up being unable to tell.
‫لكن مزاولة هذه المهنة لوقت طويل،‬ ‫تتركك في النهاية غير قادر على التمييز.‬
The good from the bad.
‫التمييز بين الخير والشرّ.‬
The guilty from the innocent.
‫وبين المذنب والبريء.‬
You can't distinguish between them anymore.
‫تفقد القدرة على التمييز بين تلك الأمور.‬
Well, that just means I wasn't such a great detective.
‫هذا لا يعني شيئًا‬ ‫سوى أنني لم أكن محققًا بارعًا.‬
As you say, I might've had too much wine.
‫كما قلت، ربما شربت الكثير من النبيذ.‬
What was the wine called again?
‫هل يمكنك أن تذكّرني باسم النبيذ؟‬
It's Ungeheuer.
‫إنه "أونغيهوير".‬
It tasted nice.
‫كان مذاقه طيبًا.‬
Oh, how cute.
‫إنهم ظرفاء جدًا.‬
I hope Dieter can make lots of friends in his new location.
‫أتمنى أن يكتسب "ديتر" الكثير من الأصدقاء‬ ‫في محلّ إقامته الجديد.‬
What?
‫ماذا؟‬
Huh? Oh yes, I agree.
‫ماذا؟ أجل، أوافقك الرأي.‬
Everyone goes through a time when they were happy children.
‫يمرّ كل إنسان بمرحلة من السعادة في الطفولة.‬
It brings me back.
‫هذا يعيد إليّ الذكريات.‬
Yeah.
‫أجل.‬
Oh, oops.
‫عفوًا.‬
I think it was around here.
‫أظن أنه كان في هذه المنطقة.‬
What is around here?
‫ما هو؟‬
Here you go, dear.
‫تفضّل يا عزيزي.‬
Sorry, but we have to make a slight detour.
‫آسف، لكن علينا تغيير مسارنا قليلًا.‬
Go ahead.
‫تفضّلا.‬
Oh, here we are.
‫ها قد وصلنا.‬
The police?
‫الشرطة؟‬
I'll be right back.
‫سأعود على الفور.‬
Wait in the car, you two.
‫انتظرا في السيارة.‬
What should we do, Tenma?
‫ماذا نفعل يا "تينما"؟‬
Tenma, let's run.
‫"تينما"، لنهرب.‬
What is it?
‫ما الأمر؟‬
Well, someone parked in one of the patrol car spaces,
‫أوقف أحدهم سيارته‬ ‫في مكان مخصّص لسيارات الدورية،‬
but it looks like a foreigner.
‫لكن يبدو أنه أجنبي.‬
Nothing we can do about that.
‫لا يمكننا فعل شيء حيال ذلك.‬
What should we do?
‫ماذا نفعل؟‬
Yeah…
‫أجل…‬
If we go this way,
‫إن سلكنا هذا الطريق،‬
it's the opposite direction of Freiham, our destination.
‫فسيكون الاتجاه المعاكس لـ"فرايهام"،‬ ‫وهي وجهتنا.‬
Yeah.
‫أجل.‬
Sorry, it won't take long.
‫آسف، لن يستغرق الأمر وقتًا طويلًا.‬
I want to stop by Steinbach Castle for a bit.
‫أريد المرور بقلعة "ستاينباك" سريعًا.‬
Dear.
‫عزيزي.‬
Steinbach Castle?
‫قلعة "ستاينباك"؟‬
There's something I want to see.
‫هناك شيء أريد أن أراه.‬
Are you okay?
‫هل أنت بخير؟‬
Yes.
‫أجل.‬
Thank you.
‫شكرًا.‬
It was written in a letter from our son.
‫كان مكتوبًا في رسالة من ابننا.‬
What?
‫ماذا؟‬
He said the view from this castle was the best.
‫قال إن المنظر من هذه القلعة مذهل.‬
He said he wanted to show us too.
‫قال إنه يتمنى أن نراه أيضًا.‬
Oh, your son was here?
‫هل كان ابنكما هنا؟‬
We're going to see him after this.
‫سنذهب لرؤيته بعد هذا.‬
But we keep taking detours.
‫لكننا لا ننفكّ نغيّر مسارنا.‬
This is the view he was looking at.
‫هذا هو المنظر الذي كان يتأمّله.‬
My son…
‫ابني…‬
My son
‫ابني‬
killed a man.
‫قتل رجلًا‬
We came to this country for a visitation.
‫جئنا إلى هذا البلد لنزوره في السجن.‬
We'll part ways here.
‫لنفترق هنا.‬
-Thank you for everything. -It's fine.
‫- شكرًا على كل شيء.‬ ‫- لا عليك.‬
Thank you, from the bottom of our hearts.
‫نحن نشكركما من صميم قلبينا.‬
Thank you.
‫شكرًا.‬
Take care.
‫اعتنيا بنفسيكما.‬
He was such a nice man.
‫كان رجلًا لطيفًا.‬
Yeah.
‫أجل.‬
That man is wanted as a serial murder suspect.
‫هذا الرجل مطلوب كمشتبه به‬ ‫في سلسلة جرائم قتل.‬
What? It can't be that man.
‫ماذا؟‬
No, I'm positive.
‫بلى، أنا متأكد.‬
I saw him before on a wanted poster.
‫رأيته من قبل على ملصق "مطلوب للعدالة".‬
But…
‫لكن…‬
When I went to see the detective that arrested Robert today,
‫حين ذهبت اليوم‬ ‫لمقابلة المحقق الذي اعتقل "روبرت"،‬
his photo was posted up in the precinct.
‫كانت صورته معلّقة في قسم الشرطة.‬
I can't believe that such a kind man would…
‫لا أصدّق أن رجلًا لطيفًا كهذا يمكنه…‬
Yeah, I had my doubts as well when I saw his photo before.
‫أجل، أنا أيضًا ساورني الشكّ‬ ‫حين رأيت صورته اليوم.‬
And now I'm certain after seeing him.
‫والآن تأكدت بعدما رأيته.‬
That man is innocent.
‫هذا الرجل بريء.‬
Or at least, he's no villain.
‫أو على الأقل، ليس شريرًا.‬
Robert, our son, committed a murder.
‫"روبرت"، ابننا، ارتكب جريمة قتل.‬
I couldn't even see through a member of my own family.
‫لم أستطع حتى أن أتبيّن‬ ‫حقيقة فرد من أفراد أسرتي.‬
When I realized that, I quit my job as a detective.
‫حين أدركت ذلك، استقلت من عملي كمحقق.‬
But I'm thinking of trusting my eyes once more.
‫لكنني بدأت أستعيد الثقة بعينيّ مجددًا.‬
Robert committed a crime, but he is not a villain.
‫ارتكب "روبرت" جريمة، لكنه ليس شريرًا.‬
Now, let's go to see him.
‫والآن، لنذهب لرؤيته.‬
To see Robert.
‫لرؤية "روبرت".‬